Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: The @samp{*} characters next to the entries for @file{README} and @file{src/main.c} indicate that the user has marked out these files as the current VC fileset
ja: エントリー@file{README}および@file{src/main.c}の隣の@samp{*}という文字は、ユーザーがそれらのファイルをカレントVCファイルセットとしてマークしたことを示します

source: (see below).
ja: (以下を参照してください)。

source: (@pxref{VC Directory Commands}).
ja: (@ref{VC Directory Commands}を参照してください)。

source: The above example is typical for a decentralized version control system like Bazaar, Git, or Mercurial. Other systems can show other statuses. For instance, CVS shows the @samp{needs-update} status if the repository has changes that have not been applied to the work file. RCS and SCCS show the name of the user locking a file as its status.
ja: 上記は、Bazaar、Git、Mercurialのような分散型のバージョンコントロールシステムでの典型的な例です。他のシステムでは、他の状態も見られます。たとえばCVSは、リポジトリーが変更されていて、それがまだ作業ファイルに適用されていないときは、@samp{needs-update}という状態を表示します。RCSとSCCSは、ロックされているファイルの状態に、ロックしているユーザーの名前を表示します。

source: On CVS and Subversion, the @code{vc-dir} command normally contacts the repository, which may be on a remote machine, to check for updates. If you change the variable @code{vc-stay-local} or @code{vc-cvs-stay-local} (for CVS) to @code{nil} (@pxref{CVS Options}), then Emacs avoids contacting a remote repository when generating the VC Directory buffer (it will still contact it when necessary, e.g., when doing a commit). This may be desirable if you are working offline or the network is slow.
ja: CVSとSubversionでは通常、@code{vc-dir}コマンドは更新のチェックのために、おそらくはリモートマシン上にあるであろうリポジトリーにアクセスします。変数@code{vc-stay-local}(CVSは@code{vc-cvs-stay-local}。@ref{CVS Options}を参照してください)を@code{nil}に変更すると、EmacsはVC Directoryバッファーが生成されるときのリモートのリポジトリーへのアクセスを避けます(コミットを行うときなど、必要なときはアクセスします)。これは、オフラインで作業していたり、ネットワークが遅いときは望ましいでしょう。

source: The VC Directory buffer omits subdirectories listed in the variable @code{vc-directory-exclusion-list}. Its default value contains directories that are used internally by version control systems.
ja: VC Directoryバッファーは、変数@code{vc-directory-exclusion-list}にリストされているサブディレクトリーを省略します。この変数のデフォルト値には、バージョンコントロールシステムにより内部的に使用されるディレクトリーが含まれています。

source: Emacs provides several commands for navigating the VC Directory buffer, and for marking files as belonging to the current VC fileset.
ja: EmacsはVC Directoryバッファーの操作と、カレントVCファイルセットに属させるために、ファイルをマークするためのコマンドをいくつか提供します。

source: Move point to the next entry (@code{vc-dir-next-line}).
ja: 次のエントリーにポイントを移動します(@code{vc-dir-next-line})。

source: Move point to the previous entry (@code{vc-dir-previous-line}).
ja: 前のエントリーにポイントを移動します(@code{vc-dir-previous-line})。

source: Move to the next directory entry (@code{vc-dir-next-directory}).
ja: 次のディレクトリーエントリーに移動します(@code{vc-dir-next-directory})。

source: Move to the previous directory entry (@code{vc-dir-previous-directory}).
ja: 前のディレクトリーエントリーに移動します(@code{vc-dir-previous-directory})。

source: Visit the file or directory listed on the current line (@code{vc-dir-find-file}).
ja: カレント行にリストされたファイル、またはディレクトリーをvisitします(@code{vc-dir-find-file})。

source: Visit the file or directory on the current line, in a separate window (@code{vc-dir-find-file-other-window}).
ja: カレント行にリストされたファイル、またはディレクトリーを別のウィンドウでvisitします(@code{vc-dir-find-file-other-window})。

source: Mark the file or directory on the current line (@code{vc-dir-mark}), putting it in the current VC fileset. If the region is active, mark all files in the region.
ja: カレント行のファイルまたはディレクトリーをマークして、それをカレントVCファイルセットに加えます(@code{vc-dir-mark})。リージョンがアクティブのときは、リージョンの中のすべてのファイルをマークします。

source: A file cannot be marked with this command if it is already in a marked directory, or one of its subdirectories. Similarly, a directory cannot be marked with this command if any file in its tree is marked.
ja: すでにマークされたディレクトリーの中のファイル、またはそのサブディレクトリーは、このコマンドではマークされません。同様に、ツリーの中のいくつかのファイルがマークされているディレクトリーは、このコマンドではマークされません。

source: If point is on a file entry, mark all files with the same status; if point is on a directory entry, mark all files in that directory tree (@code{vc-dir-mark-all-files}). With a prefix argument, mark all listed files and directories.
ja: ポイントがファイルエントリーにあるときは、同じ状態のすべてのファイルをマークします。ポイントがディレクトリーエントリーにあるときは、そのディレクトリーツリーのすべてのファイルをマークします(@code{vc-dir-mark-all-files})。プレフィクス引数を指定した場合、リストされたファイルとディレクトリーのすべてをマークします。

source: Quit the VC Directory buffer, and bury it (@code{quit-window}).
ja: VC Directoryバッファーを終了して、隠します(@code{quit-window})。

source: Unmark the file or directory on the current line. If the region is active, unmark all the files in the region (@code{vc-dir-unmark}).
ja: カレント行のファイル、またはディレクトリーのマークを外します(@code{vc-dir-unmark})。リージョンがアクティブのときは、リージョンの中のすべてのファイルのマークを外します。

source: If point is on a file entry, unmark all files with the same status; if point is on a directory entry, unmark all files in that directory tree (@code{vc-dir-unmark-all-files}). With a prefix argument, unmark all files and directories.
ja: ポイントがファイルエントリーにあるときは。同じ状態のすべてのファイルのマークを外し、ポイントがディレクトリーエントリーにあるときは、そのディレクトリーツリーのすべてのファイルのマークを外します(@code{vc-dir-unmark-all-files})。プレフィクス引数を指定した場合、すべてのファイルおよびディレクトリーのマークを外します。

source: Hide files with @samp{up-to-date} status (@code{vc-dir-hide-up-to-date}). With a prefix argument, hide items whose state is that of the item at point.
ja: 状態が@samp{up-to-date}のファイルを隠します(@code{vc-dir-hide-up-to-date})。プレフィクス引数を指定した場合、状態がポイント位置のアイテムと同じアイテムを隠します。

source: While in the VC Directory buffer, all the files that you mark with @kbd{m} (@code{vc-dir-mark}) or @kbd{M} (@code{vc-dir-mark-all-files}) are in the current VC fileset. If you mark a directory entry with @kbd{m}, all the listed files in that directory tree are in the current VC fileset. The files and directories that belong to the current VC fileset are indicated with a @samp{*} character in the VC Directory buffer, next to their VC status. In this way, you can set up a multi-file VC fileset to be acted on by VC commands like @w{@kbd{C-x v v}} (@pxref{Basic VC Editing}), @w{@kbd{C-x v =}} (@pxref{Old Revisions}), and @w{@kbd{C-x v u}} (@pxref{VC Undo}).
ja: VC Directoryバッファーでは、@kbd{m} (@code{vc-dir-mark})または@kbd{M} (@code{vc-dir-mark-all-files})でマークしたすべてのファイルが、カレントVCファイルセットになります。ディレクトリーエントリーを@kbd{m}でマークした場合、そのディレクトリーツリーにリストされたすべてのファイルが、カレントVCファイルセットになります。カレントVCファイルセットに属するファイルとディレクトリーは、VC Directoryではバージョンコントロール状態の隣に、文字@samp{*}が示されます。この方法により@w{@kbd{C-x v v}} (@ref{Basic VC Editing}を参照してください)、@w{@kbd{C-x v =}} (@ref{Old Revisions}を参照してください)、@w{@kbd{C-x v u}} (@ref{VC Undo}を参照してください)のようなVCコマンドが作用する、複数ファイルのVCファイルセットをセットアップできます。

source: The VC Directory buffer also defines some single-key shortcuts for VC commands with the @kbd{C-x v} prefix: @kbd{=}, @kbd{+}, @kbd{l}, @kbd{i}, @kbd{D}, @kbd{L}, @kbd{G}, @kbd{I} and @kbd{v}.
ja: VC Directoryバッファーは、@kbd{C-x v}というプレフィクスをもつコマンドを、1キーで入力するショートカット(@kbd{=}、@kbd{+}、@kbd{l}、@kbd{i}、@kbd{D}、@kbd{L}、@kbd{G}、@kbd{I}、@kbd{v})を定義します。

source: For example, you can commit a set of edited files by opening a VC Directory buffer, where the files are listed with the @samp{edited} status; marking the files; and typing @kbd{v} or @kbd{C-x v v} (@code{vc-next-action}). If the version control system is changeset-based, Emacs will commit the files in a single revision.
ja: たとえば、VC Directoryバッファーで開いて編集された一連のファイルは、@samp{edited}という状態でリストされ、それらのファイルをマークして、@kbd{v}または@kbd{C-x v v} (@code{vc-next-action})でコミットできます。バージョンコントロールシステムが変更セットベースの場合、Emacsはそれらのファイルを1つのリビジョンとしてコミットします。

source: While in the VC Directory buffer, you can also perform search and replace on the current VC fileset, with the following commands:
ja: VC Directoryバッファーでは、以下のコマンドによりカレントVCファイルセットの検索と置換を処理することもできます:

source: Search the fileset (@code{vc-dir-search}).
ja: ファイルセットを検索します(@code{vc-dir-search})。

source: Do a regular expression query replace on the fileset (@code{vc-dir-query-replace-regexp}).
ja: ファイルセットにたいして、正規表現による問い合わせ置換を行います(@code{vc-dir-query-replace-regexp})。

source: Do an incremental search on the fileset (@code{vc-dir-isearch}).
ja: ファイルセットにたいして、インクリメンタル検索を行います(@code{vc-dir-isearch})。

source: Do an incremental regular expression search on the fileset (@code{vc-dir-isearch-regexp}).
ja: ファイルセットにたいして、インクリメンタルな正規表現検索を行います(@code{vc-dir-isearch-regexp})。

source: Apart from acting on multiple files, these commands behave much like their single-buffer counterparts (@pxref{Search}).
ja: 複数ファイルに作用する点を除けば、これらのコマンドは1つのバッファーに作用する同等のコマンドに似ています(@ref{Search}を参照してください)。

source: The above commands are also available via the menu bar, and via a context menu invoked by @kbd{mouse-2}. Furthermore, some VC backends use the menu to provide extra backend-specific commands. For example, Git and Bazaar allow you to manipulate @dfn{stashes} and @dfn{shelves} (where are a way to temporarily put aside uncommitted changes, and bring them back at a later time).
ja: 上記のコマンドは、メニューバーおよび@kbd{mouse-2}によるコンテキストメニューを通じても利用可能です。さらにVCのバックエンドのいくつかは、そのバックエンド特有のコマンドを提供するメニューを使用します。たとえばGitとBazaarでは、@dfn{stashes(隠してあるもの)}と@dfn{shelves(棚)}を操作できます(コミットされていない変更を一時的に除外して、後でそれを戻すコマンドです)。

source: Version Control Branches
ja: バージョンコントロールのブランチ

source: One use of version control is to support multiple independent lines of development, which are called @dfn{branches}. Amongst other things, branches can be used for maintaining separate stable and development versions of a program, and for developing unrelated features in isolation from one another.
ja: バージョンコントロールの活用法の1つとして、@dfn{ブランチ(branches)}と呼ばれる複数の独立した開発ラインのサポートがあります。中でもとりわけブランチは、プログラムの安定版(stable)と開発版(development)を個別に保守したり、関係のない機能を他の版から隔離して開発するのに使用されます。

source: VC's support for branch operations is currently fairly limited. For decentralized version control systems, it provides commands for @dfn{updating} one branch with the contents of another, and for @dfn{merging} the changes made to two different branches (@pxref{Merging}). For centralized version control systems, it supports checking out different branches and committing into new or different branches.
ja: 現在のところVCのブランチ操作にたいするサポートは、かなり制限されています。分散型のバージョンコントロールシステムにたいしては、あるブランチを他のブランチのコンテンツで@dfn{更新}するコマンドと、2つの異なるブランチの変更を@dfn{マージ}するコマンドを提供します。集中型のバージョンコントロールシステムにたいしては、異なるブランチからチェックアウトして、新規または異なるブランチにコミットするコマンドを提供します。

source: How to get to another existing branch.
ja: 既存のブランチを取得する方法。

source: Receiving/sending changes from/to elsewhere.
ja: 他の場所からの変更を受信、変更の送信。

source: Transferring changes between branches.
ja: ブランチ間での変更の転送。

source: How to start a new branch.
ja: 新しいブランチを開始する方法。

source: Switching between Branches
ja: ブランチ間の切り替え

source: The various version control systems differ in how branches are implemented, and these differences cannot be entirely concealed by VC.
ja: さまざまなバージョンコントロールシステムにおいて、ブランチが実装される方法は異なり、VCはこれらの違いを完全に隠蔽することはできません。

source: On some decentralized version control systems, including Bazaar and Mercurial in its normal mode of operation, each branch has its own working directory tree, so switching between branches just involves switching directories. On Git, branches are normally @dfn{co-located} in the same directory, and switching between branches is done using the @command{git checkout} command, which changes the contents of the working tree to match the branch you switch to. Bazaar also supports co-located branches, in which case the @command{bzr switch} command will switch branches in the current directory. With Subversion, you switch to another branch using the @command{svn switch} command.
ja: BazaarとMercurialを含む分散型バージョンコントロールシステムのいくつかは、ノーマルモードの操作では、各ブランチは自身の作業ディレクトリーツリーをもつので、ブランチの切り替えは単にディレクトリーを切り替えるだけです。Gitでは、ブランチは通常、同じディレクトリーの@dfn{共通ロケーション(co-located)}を使用し、ブランチの切り替えは、作業ツリーの内容をそのブランチに一致するように変更する、@command{git checkout}を使用して行われます。Bazaarも共通ロケーションをサポートし、この場合は@command{bzr switch}コマンドによりカレントディレクトリーでブランチを切り替えます。Subversionでは他のブランチに切り替えるのに、@command{svn switch}コマンドを使用します。

source: The VC command to switch to another branch in the current directory is @kbd{C-x v r @var{branch-name} @key{RET}} (@code{vc-retrieve-tag}).
ja: カレントディレクトリーの他のブランチに切り替えるVCコマンドは、@kbd{C-x v r @var{branch-name} @key{RET}} (@code{vc-retrieve-tag})です。

source: On centralized version control systems, you can also switch between branches by typing @kbd{C-u C-x v v} in an up-to-date work file (@pxref{Advanced C-x v v}), and entering the revision ID for a revision on another branch. On CVS, for instance, revisions on the @dfn{trunk} (the main line of development) normally have IDs of the form 1.1, 1.2, 1.3, @dots{}, while the first branch created from (say) revision 1.2 has revision IDs 1.2.1.1, 1.2.1.2, @dots{}, the second branch created from revision 1.2 has revision IDs 1.2.2.1, 1.2.2.2, @dots{}, and so forth. You can also specify the @dfn{branch ID}, which is a branch revision ID omitting its final component (e.g., 1.2.1), to switch to the latest revision on that branch.
ja: 集中型のバージョンコントロールシステムでは、最新の作業ファイルで@kbd{C-u C-x v v}とタイプして(@ref{Advanced C-x v v}を参照してください)、他のブランチのリビジョンIDを入力することにより、ブランチ間を切り替えることもできます。たとえばCVSでは、@dfn{trunk(幹の意。開発の主要ラインを示します)}のリビジョンは通常、1.1、1.2、1.3、@dots{}という形式をもち、最初のブランチがリビジョン1.2から作成された場合、リビジョン1.2は1.2.1.1、1.2.1.2、@dots{}というリビジョンIDをもち、さらに2番目のブランチが同じくリビジョン1.2から作成された場合、それは1.2.2.1、1.2.2.2、@dots{}という形式になります。ブランチのリビジョンIDから最後の部分を除いた(たとえば1.2.1)、@dfn{ブランチID(branch ID)}を指定して、そのブランチの最新のリビジョンに切り替えることもできます。

source: On a locking-based system, switching to a different branch also unlocks (write-protects) the working tree.
ja: ロックベースのシステムでは、他のブランチに切り替えることにより、作業ツリーのロックが解除(書き込み禁止)になります。

source: Once you have switched to a branch, VC commands will apply to that branch until you switch away; for instance, any VC filesets that you commit will be committed to that specific branch.
ja: 1度ブランチを切り替えると、そのブランチを他に切り替えるまで、VCコマンドはそのブランチに適用されます。たとえば任意のVCファイルセットをコミットすると、そのブランチにコミットされるようになります。

source: Pulling/Pushing Changes into/from a Branch
ja: ブランチへ/からの変更のpull/push

source: On a decentralized version control system, update another location with changes from the current branch (a.k.a. ``push'' changes). This concept does not exist for centralized version control systems
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、カレントブランチからの変更により、その変更で他のロケーションを更新(変更を``push''する、とも言います)します。この概念は集中型のバージョンコントロールシステムには存在しません。

source: On a decentralized version control system, update the current branch by ``pulling in'' changes from another location.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、他のロケーションから変更を``pull''することにより、カレントのブランチを更新します。

source: On a centralized version control system, update the current VC fileset.
ja: 集中型のバージョンコントロールシステムでは、カレントVCファイルセットを更新します。

source: On a decentralized version control system, the command @kbd{C-x v P} (@code{vc-push}) updates another location with changes from the current branch. With a prefix argument, it prompts for the exact version control command to run, which lets you specify where to push changes; the default is @command{bzr push} with Bazaar, @command{git push} with Git, and @command{hg push} with Mercurial. The default commands always push to a default location determined by the version control system from your branch configuration.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、コマンド@kbd{C-x v P} (@code{vc-push})は、カレントブランチからの変更により他のロケーションを更新します。プレフィクス引数を与えた場合、このコマンドは実行する正確なバージョンコントロールコマンドの入力をもとめます。これにより変更をどこにpushするか指定できます。デフォルトは、Bazaarでは@command{bzr push}、Gitでは@command{git push}、Mercurialでは@command{hg push}です。デフォルトのコマンドは常に、ブランチ設定からバージョンコントロールシステムにより決定されるデフォルトのロケーションにpushします。

source: Prior to pushing, you can use @kbd{C-x v O} (@code{vc-log-outgoing}) to view a log buffer of the changes to be sent. @xref{VC Change Log}.
ja: pullする前に@kbd{C-x v O} (@code{vc-log-outgoing})を使用して、送信される変更のlogバッファーを閲覧できます。@ref{VC Change Log}を参照してください。

source: This command is currently supported only by Bazaar, Git, and Mercurial. The concept of ``pushing'' does not exist for centralized version control systems, where this operation is a part of committing a changeset, so invoking this command on a centralized VCS signals an error. This command also signals an error when attempted in a Bazaar @dfn{bound branch}, where committing a changeset automatically pushes the changes to the remote repository to which the local branch is bound.
ja: 現在のところ、このコマンドはBazaar、Git、Mercurialだけでサポートされます。``push''という概念は集中型のバージョンコントロールシステムには存在しません。なぜなら、この操作は変更セットのコミットの一部なので、集中型のVCSでこのコマンドを呼び出すと、エラーをシグナルします。Bazaarの@dfn{bound branch}でこのコマンドを試みたときもエラーをシグナルします。変更セットのコミットは、自動的に変更を(ローカルのブランチがバインドされている)リモートのリポジトリーにpushするからです。

source: On a decentralized version control system, the command @kbd{C-x v +} (@code{vc-pull}) updates the current branch and working tree. It is typically used to update a copy of a remote branch. If you supply a prefix argument, the command prompts for the exact version control command to use, which lets you specify where to pull changes from. Otherwise, it pulls from a default location determined by the version control system.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、コマンド@kbd{C-x v +} (@code{vc-pull})は、カレントブランチと作業ツリーを更新します。これは通常、リモートのブランチのコピーを更新するのに使用されます。プレフィクス引数を与えた場合、このコマンドは使用する正確なバージョンコントロールコマンドの入力をもとめます。これにより変更をどこからpullするか指定できます。プレフィクス引数を指定しない場合は、バージョンコントロールシステムにより決定される、デフォルトのロケーションからpullします。

source: Amongst decentralized version control systems, @kbd{C-x v +} is currently supported only by Bazaar, Git, and Mercurial. With Bazaar, it calls @command{bzr pull} for ordinary branches (to pull from a master branch into a mirroring branch), and @command{bzr update} for a bound branch (to pull from a central repository). With Git, it calls @command{git pull} to fetch changes from a remote repository and merge it into the current branch. With Mercurial, it calls @command{hg pull -u} to fetch changesets from the default remote repository and update the working directory.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムの中で、現在@kbd{C-x v +}がサポートするのはBazaar、Git、Mercurialだけです。Bazaarでは、これは通常のブランチにたいしては、(マスターブランチをミラーリングされたブランチにpullするために)@command{bzr pull}を呼び出し、バインドされたブランチにたいしては、(中心となるリポジトリーからpullするために)@command{bzr update}を呼び出します。Gitでは、これはリモートのリポジトリーから変更を取得して、それをカレントブランチにマージするために、@command{git pull}を呼び出します。Mercurialでは、デフォルトのリモートリポジトリーから変更を取得して、作業ディレクトリーを更新するために@command{hg pull -u}を呼び出します。

source: Prior to pulling, you can use @kbd{C-x v I} (@code{vc-log-incoming}) to view a log buffer of the changes to be applied. @xref{VC Change Log}.
ja: pullする前に@kbd{C-x v I} (@code{vc-log-incoming})を使用して、適用される変更のlogバッファーを閲覧できます。@ref{VC Change Log}を参照してください。

source: On a centralized version control system like CVS, @kbd{C-x v +} updates the current VC fileset from the repository.
ja: CVSのような集中型のバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v +}はリポジトリーからカレントVCファイルセットを更新します。

source: Merging Branches
ja: ブランチのマージ

source: On a decentralized version control system, merge changes from another branch into the current one.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、カレントのブランチに他のブランチの変更をマージします。

source: On a centralized version control system, merge changes from another branch into the current VC fileset.
ja: 集中型のバージョンコントロールシステムでは、カレントVCファイルセットに他のブランチの変更をマージします。

source: While developing a branch, you may sometimes need to @dfn{merge} in changes that have already been made in another branch. This is not a trivial operation, as overlapping changes may have been made to the two branches.
ja: ブランチで開発している場合、すでに他のブランチで行われた変更を@dfn{マージ(merge)}する必要があるときがあります。これは2つのブランチでの変更が重なる場合もあるため、些細な操作とはいえません。

source: On a decentralized version control system, merging is done with the command @kbd{C-x v m} (@code{vc-merge}). On Bazaar, this prompts for the exact arguments to pass to @command{bzr merge}, offering a sensible default if possible. On Git, this prompts for the name of a branch to merge from, with completion (based on the branch names known to the current repository). The output from running the merge command is shown in a separate buffer.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、マージはコマンド@kbd{C-x v m} (@code{vc-merge})により行われます。Bazaarでは、これは@command{bzr merge}に渡す正確な引数の入力を求めます。そのとき、可能であれば目的にかなったデフォルトを提示します。Gitでは、これはマージするブランチ名の入力を求めます。このとき、(カレントリポジトリーが知っているブランチ名にもとづく)補完を行います。マージコマンドの実行による出力は、他のバッファーに表示されます。

source: On a centralized version control system like CVS, @kbd{C-x v m} prompts for a branch ID, or a pair of revision IDs (@pxref{Switching Branches}); then it finds the changes from that branch, or the changes between the two revisions you specified, and merges those changes into the current VC fileset. If you just type @key{RET}, Emacs simply merges any changes that were made on the same branch since you checked the file out.
ja: CVSのような集中型のバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v m}はブランチID、または2つのリビジョンIDの入力を求めます。コマンドはそのブランチからの変更点、または指定した2つのリビジョン間の差分を探して、それらの変更をカレントVCファイルセットにマージします。@key{RET}だけをタイプした場合、Emacsは単にそのファイルをチェックアウトしたブランチに行われた変更をマージします。

source: Immediately after performing a merge, only the working tree is modified, and you can review the changes produced by the merge with @kbd{C-x v D} and related commands (@pxref{Old Revisions}). If the two branches contained overlapping changes, merging produces a @dfn{conflict}; a warning appears in the output of the merge command, and @dfn{conflict markers} are inserted into each affected work file, surrounding the two sets of conflicting changes. You must then resolve the conflict by editing the conflicted files. Once you are done, the modified files must be committed in the usual way for the merge to take effect (@pxref{Basic VC Editing}).
ja: マージを処理した直後は、作業ツリーだけが変更されており、@kbd{C-x v D}および関連するコマンドで、マージにより生成された変更をレビューできます(@ref{Old Revisions}を参照してください)。2つのブランチが重なった変更をもつ場合、マージは@dfn{衝突(conflict)}を生成します。その場合、マージコマンドの出力には警告が現れ。影響のある作業ファイルの、衝突する2つの変更の周囲に、@dfn{衝突マーカー(conflict markers)}が挿入されます。衝突を解決するには、衝突するファイルを編集しなければなりません。編集が終わったら、マージが効果を発揮するように、通常の方法により変更したファイルをコミットしなければなりません(@ref{Basic VC Editing}を参照してください)。

source: Creating New Branches
ja: 新しいブランチの作成

source: On centralized version control systems like CVS, Emacs supports creating new branches as part of a commit operation. When committing a modified VC fileset, type @kbd{C-u C-x v v} (@code{vc-next-action} with a prefix argument; @pxref{Advanced C-x v v}). Then Emacs prompts for a revision ID for the new revision. You should specify a suitable branch ID for a branch starting at the current revision. For example, if the current revision is 2.5, the branch ID should be 2.5.1, 2.5.2, and so on, depending on the number of existing branches at that point.
ja: CVSのような集中型のバージョンコントロールシステムでは、Emacsはコミット操作の一部として、新しいブランチの作成をサポートします。変更されたVCファイルセットをコミットするとき、@kbd{C-u C-x v v} (@code{vc-next-action}のようにプレフィクス引数を指定します。@ref{Advanced C-x v v}を参照してください).すると、Emacsは新しいリビジョンのリビジョンIDの入力を求めます。ここでカレントリビジョンから開始するブランチの。適切なブランチIDを指定する必要があります。たとえば、カレントリビジョンIDが2.5の場合、ブランチIDは2.5.1、2.5.2、...となるべきでしょう。ブランチIDは、その時点での既存のブランチの番号に依存します。

source: To create a new branch at an older revision (one that is no longer the head of a branch), first select that revision (@pxref{Switching Branches}). Your procedure will then differ depending on whether you are using a locking or merging-based VCS.
ja: (すでにブランチのヘッドではない)古いリビジョンに新しいブランチを作成するには、最初にそのリビジョンを選択します(@ref{Switching Branches}を参照してください)。その後の手順は、ロックベースのバージョンコントロールシステムを使っているか、マージベースのものを使っているかで異なります。

source: On a locking VCS, you will need to lock the old revision branch with @kbd{C-x v v}. You'll be asked to confirm, when you lock the old revision, that you really mean to create a new branch---if you say no, you'll be offered a chance to lock the latest revision instead. On a merging-based VCS you will skip this step.
ja: ロックベースのバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v v}で古いリビジョンのブランチを選択します。古いリビジョンを選択する場合、本当に新しいブランチを作成したいのか確認を求めます。これにnoと応えた場合、かわりに最新のリビジョンをロックする機会が与えられます。マージベースのバージョンコントロールシステムでは、このステップはスキップします。

source: Then make your changes and type @kbd{C-x v v} again to commit a new revision. This creates a new branch starting from the selected revision.
ja: 変更を行なってから、再び@kbd{C-x v v}とタイプして、新しいリビジョンをコミットします。これは選択されたリビジョンから始まる、新しいブランチを作成します。

source: After the branch is created, subsequent commits create new revisions on that branch. To leave the branch, you must explicitly select a different revision with @kbd{C-u C-x v v}.
ja: ブランチが作成された後は、それ以降のコミットは、そのブランチに新しいリビジョンを作成します。ブランチを離れるには、@kbd{C-u C-x v v}で明示的に異なるリビジョンを選択しなければなりません。

source: vc1-xtra.texi
ja: vc1-xtra-ja.texi

source: Change Logs
ja: 変更ログ
